SIGUE LA X
THE GENTLEMEN: LA SERIE
TRES MESES ANTES
Buenas, excelencia.
- Geoffrey.
- ¿Recreándose la vista?
¿No debería volver ya a casa?
Sus invitados van a bajar a desayunar.
Y me gustaría empezar
la charla al equipo de caza a las 9:30.
Hace 400 años, esta finca se extendía
hasta donde alcanzaba la vista.
En todas direcciones. Hasta la costa.
Ha ido menguando.
Año tras año, una generación tras otra.
Primero llegaron las disculpas.
Luego, la vergüenza.
Y, luego, la reducción.
Es como una plaga.
Quiero recuperarlo.
Recuperarlo todo.
EL CAMINO AL REINO
¿Hemos comprado este aeródromo?
Nosotros no, su excelencia.
Con una empresa fantasma.
9300 m² bajo el hangar
para cultivar marihuana.
La tapadera perfecta.
Se cultiva y se carga en el hangar.
Luego se distribuye por el país
en avión o por carretera.
Exhibiciones aéreas, restaurante y tienda
sirven para blanquear el dinero.
¿Espresso martini, señor?
Empiezan pronto cuando hay caza.
En ese caso, adonde fueres…
¿Señora?
¿Sabes qué?
Igual papá acertó con el Duque.
Fue una gran idea
replicar lo de aquí en Italia.
Cultivar el producto
bajo palacios aristocráticos.
Ahora que lo digo,
llega nuestro contacto italiano,
nuestra puerta a Europa.
Habernos internacionalizado
está dando sus frutos.
¿Y esos Spitfire?
Nunca se sabe
cuándo va a empezar la guerra.
¡Sácame de este puto avión! ¡Dios mío!
La próxima, cogemos un piloto de verdad.
O te vas andando a Londres.
Que te den. Voy a vomitar.
Buenos días, señor Maldini.
Buenos días.
Yo le llevo eso.
NUEVO SOCIO ITALIANO
Francesco.
- Buenos días, Francesco.
- Llámame Cico.
Cico.
Sígame. Manta se encarga del equipaje.
A ti te sigo hasta las puertas del cielo.
¡Tranquilo, Francesco!
¡Ya bajo yo el equipaje!
¡Ciao, Susie!
Susie.
Cómo me alegro de verte.
Tenemos un problemilla
con nuestro trato comercial.
Es algo que hay que discutir.
Ya hablamos luego. Se nos hace tarde.
- Contessa, está divina.
- Gracias, señorita Glass.
¿Vamos?
- No hagas el ridículo.
- Calla.
¿No le apetece el kedgeree,
lord Hawthorne?
No.
Aunque me gusta el curry para desayunar,
nada iguala al arenque.
Ya conoce a mi sobrino.
Pues sí. Es un diablillo muy guapo.
¿Y su padre?
Vendrá a cenar.
Es estupendo
que se gane la vida trabajando.
Pero, como Eddie, trabaja demasiado.
¿Desde cuándo la caza es trabajo?
Llegamos tarde,
pero aún llegamos al desayuno.
Eddie.
Eduardo.
El dardo.
¿Qué tal, tío?
- Ciao.
- Me alegro de verte. Ven.
Lo siento mucho,
pero mi piloto decidió
volar metiéndose en una tormenta.
Aunque no encontró el ojo.
Bueno, ya estáis aquí.
No era una tormenta. Es un quejica.
No nos conocemos.
Qué formal es el cabrón. Me encanta.
Mi novia,
la condesa Isabella Soranza de Parme.
- Un placer.
- Excelencia.
- Siéntense.
- Gracias.
Hola.
¿Cómo encajáis vosotros
en este rompecabezas aristocrático?
Nosotros venimos
en representación del proletariado.
Qué moderno.
Sois dos ejemplares bellísimos.
Los tiempos cambian, excelencia.
Qué acento tan maravilloso.
¿Podrías repetirlo?
Llega la revolución, hermano.
Soy culpable. No me castigues. Sentaos.
- ¿Los prevengo sobre el lenguaje?
- Sería prudente.
Estaba pensando
que quizá podríamos hablar
un poco con Susie
antes de empezar los tiros.
Nada serio, negocios y tal.
Eso luego.
Geoff desea empezar a las 9:30,
y no nos conviene decepcionarlo, ¿verdad?
No te preocupes. Tenemos toda la mañana.
Sí.
Vale.
¿Cómo pueden desayunar
curry y pescado estos ingleses?
¡Curry y pescado!
Me da asco.
Está nervioso, Susan. Me preocupa.
¿Cuál es el problema de Cico?
Aún está por ver.
Pero no será nada positivo.
No es santo de tu devoción,
pero nos ayudó a afianzarnos en Italia,
un territorio plagado de monstruos.
No subestimemos sus esfuerzos.
Un solucionador soluciona problemas,
no los crea.
Démosle el beneficio de la duda
por el momento.
Mientras,
céntrate en llegar a ser par del reino,
tal como pide mi padre.
Deja a lord Hawthorne en mis manos.
A ver si nos pasamos con los platos.
No. La cacería no consiste en matar,
consiste en cerrar tratos.
Así reúnes a canallas variopintos.
De hecho, cuantos más platos giren, mejor.
Vuelan 8000 km para cazar
en la campiña inglesa,
y, por lo que sea, están más dispuestos
a negociar con un arma en la mano.
- Cuéntame más de tu amiga.
- Te gustará Aisha.
Es lista. Ambiciosa.
Sabe cuidar de sí misma
y de quienes la rodean.
Trabajó cinco años en hostelería
en Oriente Medio,
y ahora tiene una silla en la mesa real.
Oriente Medio es el futuro.
Construyen un mundo nuevo cada 15 días.
Sé por qué lo quieres aquí.
Me gusta tu ambición.
- Hola, cariño. ¿Cómo estás?
- Este es el Duque.
¿Qué tal?
Me va bien. Gracias por la invitación.
Su excelencia
el príncipe Amir bin Abdullah al-Hadid.
Bien.
Buenos días, jeque Amir.
Excelencia, gracias por invitarnos
a su bello hogar.
- No hay de qué.
- Le traigo un detalle.
Una doble mágnum de Petrus 2009.
Qué generoso.
Tengo la sensación de que te has pasado.
Es un encanto.
Segundo en línea de sucesión.
Le gusta divertirse.
Y tiene más dinero que…
Bueno, el cabrón está forrado.
No me he pasado, no.
Oye, tu Duque parece un galán de cine.
Perdone mi acento.
Hace mucho que estuve en el Golfo.
¿Dónde aprendió?
- ¿Y encima habla árabe?
- No deja de mejorar.
Hice un curso de árabe
como parte de mi licenciatura
en Teología en Oxford.
¡Excelente!
Le presento a Susie Glass.
¿Su esposa?
Esposa empresarial.
Amir, vamos a por tu escopeta.
¿Por qué hay tantas?
¿Y por qué solo hay de dos cañones?
Da a las aves una oportunidad.
- ¿Cuál es la mejor?
- ¿La mejor o la más impresionante?
Ambas.
Hay escopetas alemanas,
británicas y americanas.
Pero, si busca prestigio y tradición,
le recomiendo la Beretta italiana.
Cazan a pares.
Llevan 500 años fabricándolas.
Los armeros más antiguos del mundo.
¿Ve el grabado?
Un hombrecillo italiano tardó dos años
en grabar ese bonito dibujo.
Es magnífica.
Inútil en un tiroteo en Chicago,
pero una maravilla
en la verde campiña inglesa.
- Estoy notando una erección.
- Es la mejor reacción, señor.
Hay que ver, como anillo al dedo.
El arma preferida de James Bond.
Creía que era la Walther PPK.
No en la novela original.
Esas Berettas te irán de perlas, Amir.
Geoffrey.
Encárgate de que lord Hawthorne
tenga una experiencia memorable.
Le doraré la píldora hasta tostarla.
- Bien.
- ¿Algo especial para él?
Claro, Geoffrey.
Solo lo mejor.
- ¿La Holland & Holland de lord Monmouth?
- Exacto.
Qué afortunado.
Esta sería mi preferida, señor.
Geoff.
No quiero ser un coñazo,
pero, por mucho que me guste mi cargador,
preferiría que ese ángel de Essex
me cargara la escopeta.
- Lo consultaré.
- ¡Sí! Vale, grazie. Sí, joder.
Le conviene moderar el tono.
Es un invitado de Su Excelencia,
y hay damas.
- Solo es una sugerencia.
- Vale.
Atiendan.
Su número está en el fondo del vaso.
Ese número es el de su puesto.
- Excelencia.
- Hasta el fondo.
- Salud.
- Chinchín.
Cargadores.
Buen tiro.
No entiendo por qué fallo.
Tranquilo.
Seguro que acierta a la próxima.
Esto se te da muy bien, Jack.
Puede mostrarme su agradecimiento
con la propina, señor.
Intenta acertar una vez, madre.
Cariño, te has vuelto muy sanguinaria
desde que dejaste la universidad.
Cuarenta.
¡Aisha! Quiero una de estas.
- ¿Una qué?
- ¡Una de estas!
Entonces la tendrás.
Puto avaricioso.
Gracias.
Gracias, señor.
Disparas muy bien, Bella.
Gracias. Tú disparas como un dios.
Jack, debo decir que eres un fenómeno.
Me tranquilizabas mucho.
¿Te parece que seamos traviesos
y nos tomemos otro?
- Me ha leído la mente, señor.
- Gracias, Jack.
¡Eddie!
¿Cómo te amo?
Déjame contarte las maneras.
Qué magnífica batida.
Las aves no dejaban de llegar en oleadas.
Estuvo a la altura, lord Hawthorne.
No se le escapaba casi nada.
He tirado bastante bien, modestia aparte.
Desde luego.
¿Irá a Escocia este verano?
No, ojalá pudiera.
Mucho follón en los salones del poder.
Sí, supe lo de la muerte
de lord Bramlingham.
- Qué conmoción.
- Muy cierto.
Supongo que le buscarán un sustituto.
No es habitual que quede libre
un puesto de par hereditario.
¿Tienen alguna idea?
Estamos elaborando una lista
con los candidatos.
Deberíamos tomarnos una copa
antes de cenar.
Me fascinan los entresijos del Parlamento.
¿En serio?
Venga, que estas aves no se morirán solas.
No entiendo cómo coño
se lleva todas las piezas.
Debería fallar alguna, señor.
Está dejando mal al italiano.
- ¿Te supone algún problema?
- A mí no, pero a su ego sí.
A lo mejor nos toca mentir en el recuento.
Las cosas van bien, ¿no?
Hace un año, no teníamos nada.
Pero, desde que montamos
la granja bajo el palacio,
¡mi madre!
Lo estáis petando.
Seis granjas en menos de un año.
Dijiste que había un problema. Veamos.
Sí, un verdadero problema.
El problema es Marco Moretti.
¿Cómo dices?
¿Marco Moretti?
¿Qué hace Marco Moretti
en esta conversación?
Tenemos que hablar con él.
Hablamos contigo
para no hablar con el jefe de jefes.
Lo sé, pero empezó a fisgonear.
Se enteró de que cultivamos marihuana
bajo el palacio.
Marco es el padrino de la condesa.
Se iba a enterar.
Y ahora quiere su parte.
Si no, lo arrancará todo de raíz.
"CAPO DEI CAPI", JEFE DE JEFES
Estamos descarrilando, Cico.
Nos has tirado de un avión sin paracaídas.
Dijiste que podías mantenerlo al margen.
¿Dónde está ahora nuestro don Fiable?
Es Italia. Todo es una sorpresa, ¿vale?
Para eso me tenéis,
para detener la crisis.
¿Cuánto quieres para detener la crisis?
Unos…
¿cuarenta al año?
¿Cuarenta qué?
¿Cuarenta liras? ¿Cuarenta siestas?
¿Cuarenta latigazos?
¿Cuarenta qué, Cico?
Cuarenta millones de euros, claro.
- Vale, se acabó.
- Esperad.
Bien.
Obviamente, 40 es inaceptable.
Pero para eso me pagáis.
Tengo una solución.
Es un problema gordo de cojones.
Más te vale que la solución sea buena.
Vale, a ver, ¿os suenan
las obras de Botticelli?
Se va a subastar un pequeño cuadro suyo
en Londres.
A Marco le obsesiona su obra.
Piden mucho.
Seis millones no es mucho
si tienen el efecto deseado.
Marco Moretti dirige
una organización seria.
Extorsión, secuestro, tortura,
el lote completo.
Y tienen el apoyo
de la Iglesia y del Estado.
No dudo del poder de Marco Moretti.
Entiendo la sutileza y sofisticación
de comprarle un cuadro
de su artista favorito.
Mi pregunta es si Cico es
el método más eficaz para acceder a él.
Sé que no te gusta.
A mí me gusta menos que a ti.
Pero hay que tenerlo de nuestro lado
a corto plazo.
No han de gustarte
todos tus colaboradores.
Sé quién sí te gusta.
- ¿Qué significa eso?
- Lo que tú quieras que signifique.
Quedan diez minutos.
Diez minutos.
Joder, no doy ni una. Increíble.
¿Cómo coño se hace esto?
Gracias.
- ¿Por qué no dejas de mirar allá?
- ¿Qué?
¡No dejas de mirar al Duque!
No miro al Duque. Estoy disparando.
¡Siempre me tocas los huevos!
¡Tú y tus celos!
Pareces vegano.
¡Cico!
¡No disparen!
Cico.
¿Está muerto?
Se pondrá bien.
Le ha caído una perdiz.
No suele ser letal.
"¿No suele?".
Qué pena.
¿Cico? Venga.
Es un bufón. No compremos el cuadro.
Si tienes suerte,
no se recuperará del ataque.
- Pollo asesino.
- Ve a por lord Hawthorne.
Un lord sin blanca
con un caserón en ruinas.
No me costará.
Sé que parezco un viejo mariposón,
pero sé cuándo me están manipulando.
La caza, la comida, el Petrus…
Lo pillo.
Y estoy muy agradecido, Eddie. De verdad.
Pero sé lo que tramas.
Me estás untando.
Me estás lubricando.
Y esperas que apoye
tus esfuerzos por convertirte en par.
Es usted un hombre importante.
Es justo que reciba
el decoro que se le debe.
Y supongo que quieres ese puesto
para influir en una propuesta de ley clave
que pretende
la despenalización de la marihuana.
¿Qué más me da a mí eso?
No tengo ni idea, Eddie.
Sean cuales sean tus razones,
no me conciernen.
No, lo que me interesa
es cuánto crees que valgo.
No perdamos más tiempo.
¿Qué cifra ha pensado?
Un lord sin blanca. No será difícil.
¿Empezarás por dos millones?
No, más bien 100 000 libras.
No seas ridículo.
¿50 000 libras?
Es pasmoso lo que hace
un burócrata por la pasta.
Si lo consigues, invito a la merienda.
PRECIO DE UN LORD SIN BLANCA
Me temo que se sale de mi presupuesto,
lord Hawthorne.
Disfrute del resto del Petrus.
35 000.
25 000.
30 000.
AHORRO: 1 970 000 LIBRAS
A cambio, necesito que me apoye
como par hereditario
y convenza a los independientes,
que estarán encantados de seguirle
si se lo pide,
garantizándome de este modo
un escaño en la Cámara de los Lores.
Si necesito más ayuda
para influir sobre leyes específicas,
ya la negociaríamos caso por caso.
Me parece razonable.
Hay otra condición
en la que me temo que debo insistir.
¿Cuál es?
Jack.
¿Jack?
Jack, el cargador.
Me interesa.
Ya. ¿En qué sentido?
Antropológicamente.
Es una criatura poco común, Eddie.
Parece poseer la vitalidad salvaje
de un hombre primitivo
desaparecido hace tiempo.
30 000 LIBRAS + JACK
Seguro que se puede arreglar.
30 000 LIBRAS + JACK + LA POLLA DE JACK
Buenas noches.
Espero que hayan disfrutado
de la mansión Halstead.
La caza del día, señor.
120 perdices, dos palomas torcaces
y un empresario italiano.
Por desgracia,
Su Excelencia ha quedado último.
Fueron 94 disparos y pocas plumas.
La culpa es de mi instructor.
Hablaré con él personalmente, señor.
Por fortuna,
la señora de la casa redime el apellido.
Mató diez aves de tirón
y fue la mejor vestida.
- ¡Bravo!
- Gracias.
Excelencia, señoría, damas y caballeros.
Quería proponer un brindis por…
Edoardo, el anfitrión más generoso.
Es increíble
que nos haya invitado a Inglaterra
para compartir esta antigua tradición
y sus estimulantes visiones
de un futuro mejor.
Excelencia.
- Eddie.
- Edward.
Bravo.
- ¿Vamos?
- Sí.
¿Por qué no has bebido?
Bueno, no es lo correcto
cuando brindan por uno.
Ya habíamos roto la tradición.
Tampoco se brinda antes de sentarse.
¿Cico le parece vulgar?
Lord Hawthorne
solo resaltaba la diferencia
entre la tradición italiana y la inglesa.
Sí que es vulgar.
El guardabosques se equivocó.
Yo te daría a ti
el premio a la mejor vestida.
Para él, tener clase es regalarme
un león a rayas por mi cumpleaños.
- ¿Un tigre?
- Lo que sea.
- Ah, Sabrina. ¿Me disculpáis?
- Sí, claro.
- Aisha, ¿me acompañas?
- Sí, ya voy.
Hoy la caza no se te está dando bien.
- ¿Cómo lo conociste?
- En una fiesta.
Vendía cocaína.
Al menos no es un cliché. ¿Tú comprabas?
No, por Dios.
Sé que te parece torpe y patoso,
pero es ambicioso.
Y eso me atrae.
Aunque la ambición sigue trabajándosela.
Tú pareces provocar su inseguridad,
y él puede ser volátil.
¿Y tú, Eddie? ¿Cuáles son tus ambiciones?
¿Las mías?
¿Y cómo sabes que no soy
un aristócrata incapaz
que vive de su menguante renta?
No te veo incapaz en nada.
Me concedes el beneficio de la duda.
Pues sí.
Disculpe, ¿puedo ayudarle?
No lo sé.
¿Puede?
¿Se ha perdido?
Sí. Creo que estoy soñando.
Es la máquina más bella que he visto.
En ese caso,
permítame que lo despierte.
- Cariño.
¿Su maleta?
Muy amable, señor Lawrence.
Siento el retraso y esta horrenda ropa.
Complicaciones en el trabajo.
¿Ya no pillo a mi niño?
Acabo de acostarlo.
Ven, estarás muerto de hambre.
No voy a ninguna parte
hasta que me digas de quién es
este maravilloso vehículo.
Pero resultó ser
un bailarín erótico de Corinto.
Yo sé quién es.
¿Sabe cuántos Mark VI Drophead Coupé
fabricó Franay?
- ¿No muchos?
- Dieciocho.
Encantado, lord Hawthorne.
Soy Nanny Asante.
Llámeme Nanny.
Su coche es una auténtica joya.
Gracias, Nanny.
Dese una vuelta con él mañana.
No podría. No debería.
Pero debo hacerlo.
¿Dónde os conocisteis?
Nanny es un militar excepcional.
Le dieron la cruz militar
al valor extraordinario en combate.
Lo conoció en el baile de Sandhurst.
- Nanny y yo nos licenciamos juntos.
- Yo fui la cita de Eddie.
Del 95, señor. Su favorito.
Gracias, señor Lawrence.
Le ruego que planchen mi chaqueta.
Muy bien.
Deberías pensar en tener hijos.
No vaya a heredar la propiedad tu hermano.
- ¿Dónde está?
- Está recuperándose.
Oh, ¿de qué veneno?
De demasiados, muy variados
como para comentarlos ahora.
La gente cree
que solo cuida de los caballos,
pero, en realidad,
el caballerizo del rey es su edecán.
Nanny es poco menos
que la mano derecha del rey de Inglaterra.
Si se lo dice a mi jefe, lo ficha.
Todo lo que le gusta al rey de Inglaterra
lo quiere.
Seguro que se llevarían…
Vino.
Le pongo otra copa. Es un vino nuevo.
Pasamos al Mouton.
- ¿Y el Masseto?
- Se ha acabado. Este es de 1989.
Sí. No huele a moho,
si es lo que le preocupa.
- Ya.
- Igual como pescado.
El vino está picado.
Señor Lawrence.
¿Saben que mi suegro devolvió una vez
seis botellas seguidas?
Pero resultó que había sufrido un ictus
y había perdido el sentido del gusto.
Bueno, lo recuperó un par de días después,
pero fueron 20 000 libras
tiradas por el retrete.
Igual te ha dado un ictus, Cico.
Tienes razón.
Está picado.
¿Vienes a elegir otro conmigo?
Aquí no hay vinos italianos.
Puedo pedir que suban
una botella de Barolo Riserva.
A no ser que te parezca un poco… intenso.
No te gusta el vino italiano.
Al contrario. El Masseto estaba muy bueno.
Esa cara que has puesto
al decir "intenso".
Como si el vino italiano
no fuera como el francés.
El vino francés
suele ser superior al italiano.
Los italianos imitan
lo que los franceses
llevan 800 años bordando.
¿Imitar?
¿Como los monos?
¿El Barolo Riserva
te parece un vino para monos?
Yo no he dicho eso.
Lo siento, pero es lo que has dicho.
Crees que el vino italiano es inferior
y que solo es digno de un mono.
Quizá tengas razón.
Solo digo que los italianos
inventaron el vino.
Los franceses se la chupaban a sus burros
cuando los romanos
les enseñaron a fabricar vino.
Los franceses se beberían sus meados
si no fuera por nosotros.
Encantador.
El vino no estaba picado, Cico.
Era el mejor vino de la noche y lo sabes.
- ¿Pones en duda mi criterio?
- Así es.
No estaba picado.
Si yo digo que está picado, está picado.
Soy italiano y mi linaje se remonta
a la época de Miguel Ángel.
Lo repito:
¿pones en duda mi criterio?
Tu criterio no es infalible.
Le regalaste a tu novia
un tigre como mascota.
Y yo no jugaría a eso
de la antigüedad de la sangre.
¿Tengo sangre de campesino?
Ay, Cico,
si fueras campesino o aristócrata,
serías algo, pero no eres nada.
Naciste de la ciénaga de la mediocridad.
Eres el hijo tonto
de un vendedor de coches usados
que se hizo rico vendiendo Fiat 500
en las afueras de Turín.
Que te den por culo a ti
y a todos tus muertos.
Ten cuidado, Cico.
Buenas noches.
El Duque.
Al llevar las aves al coche
de lord Hawthorne, ponle las grises.
Y añade esto.
¿Una doble mágnum de Petrus?
Eso no fallará.
Lo hago enseguida.
Cuando puedas, Geoff.
- ¿Has arreglado lo del italiano?
- Ese tío es un desastre.
Y lo del Botticelli me huele mal.
Solo tenemos su palabra
de que el misil alcanzará el blanco.
Sé que no quieres comprar el Botticelli.
Hay que hablar con mi padre.
¿Has ablandado a lord Hawthorne?
- Tenemos una cifra.
- ¿Te debo una merienda?
Hay una condición menor.
¿Una condición?
Ha mostrado interés por Jack.
¿Qué clase de interés?
Antropológico.
¿Qué significa eso?
Bueno,
quiere llevarlo a cenar, quizá a la ópera,
y, luego, ya sabes,
hacerle una paja.
No será un problema.
Le cuentas tú a mi padre que su hijo
debe llevar al orgasmo a un noble.
Déjamelo a mí.
¿Conoces el mito del Bannik?
Sí.
El espíritu cambiaformas que frecuentaba
las saunas del norte de Europa.
Se dice que el Bannik es…
un espíritu travieso.
A veces aparece
como un hombrecillo desnudo
que se acaricia la barba y fuma en pipa.
Pero debes tener cuidado
de no invitar a otra clase de espíritus.
Si le pides consejo,
debes pagarle lo que le debes.
Si no, te hará todo tipo de travesuras.
Por suerte,
hay…
ciertos rituales que se pueden usar
para apaciguar al Bannik.
Estos rituales oscilan entre asfixiar
a una gallina de plumas negras
y enterrar su cadáver sin desplumar
bajo la sauna,
o sencillamente
ofrecerle una rama de abeto
cuando terminas tu baño de vapor
y darle las gracias.
Pero no dejes de pagarle.
Aunque el Bannik tiene su utilidad.
¿Y cuál es, padre?
Puede ver el futuro.
Te enseñaré a hacerlo.
Te pones de espaldas al horno
dejando su puerta medio abierta.
Le haces al Bannik una pregunta,
la que quieras,
pero el Bannik
no te responderá directamente.
No puede hablar. Solo puede tocar.
Si es un buen augurio,
notarás su mano
dándote una palmadita en la espalda.
Pero, si es un mal augurio,
te arañará con sus afiladas garritas.
¿Y qué le preguntaste tú?
Le pregunté por la aparición
del capo de la mafia, Marco Moretti,
y ese asunto del cuadro.
Vale. ¿Y qué dijo exactamente
ese Bannik, Bobby?
¿Compro el Botticelli para Marco Moretti?
El Bannik me dio
un buen masaje en la espalda.
Creo que deberías comprarle el cuadro.
Me preocupa
que, a pesar del éxito inicial en Italia,
Cico sigue siendo chapucero y poco fiable.
Pero, si allana el terreno con Moretti,
estará cumpliendo.
¡Cómprale el puto cuadro!
El Bannik ha hablado. ¿Entiendes?
Alto y claro.
Bueno, vamos a tomarnos un cafetito.
- Georgie.
- ¿Sí, jefe?
Prepárame un piccolo espresso
y tráelo a la sauna.
- Cuente conmigo. Yo me encargo.
- Bien.
Sé que no os fiais de Cico,
pero él está sobre el terreno.
Quiero que trabajéis con él en esto.
Claro, papá. Sin problema.
¿Y el plan de meter al Duque
en la Cámara de los Lores?
Resuelto lo de Jack y lord Hawthorne…
Confiamos en que lo conseguiremos.
Es el interlocutor idóneo.
Me alegro.
Te necesito allí.
Liquidaremos esa propuesta de ley
sin miramientos.
Tengo un frío de cojones aquí fuera.
Voy a entrar a tomarme
mi piccolo espresso.
- Mantenme informado.
- Claro.
Te quiero, cielo.
Está empeorando, Susan.
No, solo te está vacilando. Es broma.
Se fía en un ser mitológico
para tomar decisiones.
Te lo he dicho: es broma.
Señoras y señores,
bienvenidos a esta subasta,
cuya pieza estrella es una obra maestra,
La Virgen con el Niño en el trono,
de Botticelli.
Antes, lo poseyeron Felipe II de España,
el duque de Orleans
y Luis XV.
- Susie.
- El coleccionista es anónimo.
Llevo siglos sin verte.
Hola, Joseph, sí que hace tiempo.
Este es Eddie.
- Joe Green.
- Encantado.
- ¿Te dedicas al arte?
- Hoy sí.
- ¿Cómo tú por aquí?
- Vendo unos cuadros.
- No te hacía coleccionista.
- Se mueve dinero.
Así empecé y ahora me gusta.
Espero que no pujes por el Botticelli.
No, no os preocupéis.
No soy muy del Quattrocento.
- Vale.
- ¿Y tu hermano?
- Bien, ahí fuera. Deberías saludarlo.
- Sí, ahora lo hago.
¿Y tu padre?
Ha cumplido seis años de diez,
pero saldrá por buena conducta.
- Es mucho por un tema de maría.
- No fue la maría. Cosa de impuestos.
Caen los mejores.
Dale recuerdos de mi parte, ¿vale?
¿Tienes el mismo número?
Llámame y lo sabrás.
Puede que lo haga.
Puede que me guste.
Edward.
- Ha sido muy… emotivo.
- ¿Qué?
Bueno, está claro que tenéis un pasado.
- No hablemos de eso.
- Ahora, seguro que sí.
- Es muy guapo.
- No se hable más.
- ¿Polla grande?
- ¡Eddie!
Si están todos listos,
empezaremos la puja
por este maravilloso Botticelli,
a mi izquierda,
la Virgen con el Niño en el trono.
Señoras y señores,
la puja empieza en dos millones de libras.
Creo que le interesas.
- Dos.
- Cambia de tema.
- Dos y medio.
- Sexualmente.
- Basta.
- Dos y medio. Gracias.
¿Tres millones de libras?
- Te llama seguro.
- Que te calles.
- Te vendría bien.
- Tres y medio. Gracias.
No te preocupes por mí.
Solo digo que se nota que hay química.
Cuatro millones.
Son cuatro millones.
- Cuatro y medio.
- ¿Tienes celos?
- Cuatro y medio. Cinco millones.
- A por él.
Cinco millones la dama de aquí delante.
Cinco millones y medio.
¿Alguna otra oferta?
Seis millones de libras.
Seis millones.
Sube la temperatura.
Sé qué le pasa a la temperatura.
Siete millones. Es usted, señora.
Es tu rollo. Yo estoy contigo.
- Gracias.
- Nueve millones.
Ojalá no sea solo tu espíritu competitivo.
Nueve millones. Usted, señora.
- Diez millones.
- ¡Hostia!
Diez millones. Usted, señora.
- Estás hechizada.
- Once millones. Gracias.
No me ayudas.
Son once millones.
Doce millones de libras. Gracias.
Son doce millones.
Son 12 millones de libras.
¿Alguien dice 13?
Trece millones. Gracias.
Ofrece 13 millones. ¿Usted, señor?
- Ya está.
- 13 millones.
¿Alguien dice 14?
Papá, ya está en 13.
Necesito que lo compres.
Necesitamos a los italianos.
Si quieren una obra maestra,
se la compras.
¿14 millones de libras? 14.
Iba a costar seis.
No sé por qué estamos hablando de esto.
- Lo dijo el Bannik.
- Joder.
Papá, ya va por 14.
- Susie.
- Intento relajarme.
Me estás estresando.
¡Compra el puto cuadro!
- Está en 14 millones.
- ¡Capullos!
- Dijimos seis.
- Lo compramos.
Quince millones. Gracias.
- 15 millones. ¿Alguien da más?
- 15,5.
- 15,5. Gracias, señor.
- Susie.
No piques el anzuelo.
Usted.
- ¿Ofrece 16?
- Susan.
A la una.
A las dos.
Susan.
16 millones de libras por el Botticelli.
¿16,5, señor?
Última oportunidad. 16 millones de libras.
Vendido por 16 millones a la señora.
Muchas gracias.
Fenomenal.
Sé que es mucho pedir,
pero no seas tan gilipollas.
¿Buenas noticias?
Tenemos el cuadro.
Queremos dárselo a Marco en persona.
Marco está muy ocupado.
Es como intentar reunirse con el papa.
Nos hemos gastado 16 millones
en un cuadro que debió costar seis.
Consigue la puta reunión.
Sí, vale. De acuerdo.
Hablaré con él, ¿vale? Ya os diré.
Sí, sin falta.
- ¡Susie!
- ¡Joder!
¡Jack, el cuadro!
¡Hostia!
¡Jack, al coche, joder!
- ¡Joder!
- ¡Sube!
¡Hijo de puta!
¡Vamos! ¡Joder!
Ponte el auricular, Jack.
No podemos perder
ese puto cuadro, Geoffrey.
Baja por la escalera sur y adelántalos.
Buchanan Street.
Van hacia Buchanan Street.
Córtales el paso por la derecha.
¡Quita, coño!
Eddie, a la izquierda.
¡Uno menos!
A la izquierda, ataja por Lower Robert.
Corre, Jack.
Hay un callejón a la derecha.
Puedes cortarles el paso.
Dos menos. Quedan dos.
Los hemos pillado a todos
menos al del puto cuadro.
¡Por aquí!
Diez segundos
para darme un nombre que me guste.
¿O qué?
¿Qué vas a hacerme?
Chúpamela, pijo de mierda.
¡Que te jodan!
Chúpamela tú a mí, cabroncete.
¿Sabes qué?
Escribe un nombre que nos guste a todos
y nadie tendrá que chupar pollas.
La letra es un horror. ¿Es una P o una B?
- B…
- Supongo que es…
¿Robert Brooks?
¿Disculpe?
¿El famoso marchante?
Sí, soy yo.
¿Podemos hablar?
Contrataste a unos críos
para robar el cuadro.
Soy un marchante, no un supervillano.
Lo que no entiendo es
por qué pujabas tanto
si pensabas robar el cuadro.
Te juro que no subía el precio.
Trabajaba para un comprador certificado.
- ¿Todo bien, hermanita?
- Jack.
¿Quién es ese?
He dicho que quién es.
¿Podemos hablar?
- ¿Qué coño hace aquí?
- No es cosa mía.
Lo pidió el Duque.
Querías resultados, ¿no?
Quería resultados, no un cadáver mutilado.
El último tío
al que le golpeó en el hígado murió.
¿Se lo presento a Organ John?
Justo de eso hablamos.
¿Te paso con Organ John?
No sé. ¿Quién es Organ John?
Organ John es Organ John.
Le gusta hablar de sí mismo
en tercera persona,
y te dejo que deduzcas
por qué le llamamos Organ John.
En resumen, John obtiene resultados.
¿Quién es Organ John?
Voy a serte sincera.
John es más bien una solución terminal
para un problema temporal.
Un golpe suyo y te ahogarás.
Pero desde dentro.
Y eso nos dará tiempo
para extraerte la información.
Nadie disfruta viendo fallecer a alguien
de forma tan poco elegante.
¡A la mierda!
No fue idea mía.
Yo solo… le hacía un favor a un amigo.
¿Y quién es ese amigo?
- ¿Cómo se llama?
- Un hortera italiano.
Lo llaman Gino de Bambi.
Por pura casualidad,
¿este no será Gino de Bambi?
Sí, es él. Gino de Bambi.
ITALIA
LAGO MAYOR
PALACIO DE LA CONDESA ISABELLA
¿Hola?
El patrón tardará cinco minutos.
¿Les traigo un Campari?
¿Algo mientras esperan?
Adonde fueres…
Menudas vistas.
No mezclemos negocios y placer.
No. Solo admiraba el panorama.
No, imaginabas cómo sería
desayunar aquí
tras una noche de pasión con la condesa.
Dime: ¿cuál te gusta? ¿Fleur de Mer?
¿Un conjunto a juego, rojo oscuro?
¿O crema y blanco?
Pensaba en algo más ambicioso.
La Perla, salto de cama negro.
Seda clásica, presentación diáfana.
- Qué concreto, Edward.
- Tengo un paladar peculiar, Susan.
¿Cómo te aseguras de satisfacerlo?
Soy capitán.
Suelo dar órdenes.
Seguro que ella estaría receptiva
y te obedecería.
Viene, excelencia.
Eddie.
- Buongiorno.
- Susie.
Siento haber llegado tarde.
Pero confío en que mi personal
os haya atendido bien.
Nos han atendido muy bien, gracias.
¿Y tu glamurosa novia, Bella?
Esta noche está en Montecarlo.
Mañana vuela a París.
La anfitriona nunca está en casa.
¿Y dónde está el señor Moretti?
Eddie, no va a poder venir.
Como mi novia, está ocupado.
No fue una operación sencilla.
Ese es el fruto de nuestro trabajo.
Será un dinero bien gastado.
A Marco le encantará.
Anoche me dijo
que le encanta ese Botticelli.
Supo de la subasta
y lamenta no haberlo comprado.
Bien. Es una pena que no pueda estar aquí.
Lo sé.
Pero, oye, Eddie, amigo mío.
Si queréis, podéis dejar el cuadro aquí.
Se lo haré llegar a Marco.
Preferimos dárselo nosotros,
ya que hemos pagado tanto.
Es un hombre ocupado.
Yo sé qué palabras usar con él.
Elegir el momento adecuado.
Y se abrirá de piernas
como Moisés en el mar Rojo.
Ni siquiera lo invitaste, ¿verdad, Cico?
¿O prefieres que te llame Gino de Bambi?
Perdona, pero ¿hay algún problema?
Sí, hay un problema.
Sabemos que el cuadro es tuyo
y que inflaste el precio adrede.
Contrataste a unos chavales
para que lo robaran
y así no pudiéramos dárselo a Marco.
Por suerte, tus subcontratados
eran tan poco fiables como tú.
Lo hicieron
porque toda la empresa es un invento.
¿Qué te gustaría hacer
a partir de ahora, Cico?
Vale.
¿Creéis que podéis darme órdenes?
¿Dos vendedores de hierba?
¿Buscáis pelea?
¿Con la puta Mafia?
¿Le preguntamos a Marco
qué haces para la Mafia?
¿Y cómo vamos a hacer eso, Eddie?
Pues se lo preguntaremos nosotros.
Creo que ese ya es él, ¿no?
Eso creo.
Como no le llamaste tú,
lo hicimos nosotros. Y lo pusimos al día.
Y tienes razón:
le ilusiona mucho lo del cuadro.
Al parecer, no sabía nada.
Joder.
Marco, hemos de hablar.
Marco, escúchame.
Intenté llamarte, mandarte mensajes…
Cállate. Cállate ya.
Van a hablar los adultos.
Quédate ahí.
Hablemos en privado.
Eddie, un placer. Gracias por llamarme.
Siento que nos conozcamos así.
¿Cómo resolveríamos esta situación?
Señor Moretti,
es su país y son sus normas.
Estoy seguro de que usted es
el más indicado para buscar una salida.
Es usted muy generoso.
Pero, por mi experiencia,
la bondad suele confundirse
con la debilidad.
Cico, eres una víbora.
Bonita de ver. Sucia al tacto.
Me duele a mí
porque va a dolerle a mi ahijada.
No sabes cuál es tu lugar
en la cadena alimentaria.
Así pues,
te lo enseñaré yo.
¿Levanto la cancela?
Aún no.
Cico siempre ha sido un desastre.
Quizá este sea su final más apropiado.
Y así, en adelante,
nosotros podríamos llegar a un acuerdo.
- Les parece bien, ¿no?
- Claro.
Este tinglado que han montado
dentro de la finca de mi ahijada,
si no me equivoco, hay otros iguales, ¿no?
De hecho,
estamos interesados
en montar más operaciones en el sur,
con el tiempo,
junto a alguien de confianza.
Podríamos ayudar mucho en el sur.
¿Qué tal cinco millones
por protección y ayuda?
PROTECCIÓN Y AYUDA DE MARCO
5 000 000 DE LIBRAS
Gracias.
¡Enzo!
¡Fuego!
Quince.
PROTECCIÓN Y APOYO
15 000 000 DE LIBRAS
Siete y medio.
PROTECCIÓN Y APOYO DE MARCO
7 500 000 LIBRAS
Diez.
10 000 000 DE LIBRAS
¿Podemos fiarnos de él?
Ni para ti ni para mí.
Un placer hacer negocios.
¿Podemos fiarnos del Duque?
Lo mismo digo.
¡Enzo!
Abre la cancela.
Bueno.
Subtítulos: S. Torregrosa